Rimjhim.
Meringankan seluruh rumah.
Tampaknya ini adalah Diwali.
Orang yang menunjukkan mimpi
kepada orang lain hendaknya tetap terjaga.
Nyalakan sebanyak itu.
Tupur.
Meringankan seluruh rumah.
Thakuma, kenapa begitu?
Bahwa kita memiliki kekuatan di rumah kita.
Tapi tidak ada listrik
di rumah mereka?
'Hubungi petugas kabel...
...dan suruh mereka
memutus aliran listrik mereka.'
'Kotak lampu ada di pihak kita.'
'Dan mereka tidak akan
berani memihak kita.'
'Jika saya tidak mengajari tuan tanah...
...sebuah pelajaran...
...lalu aku akan mengganti namaku.'
Aku sudah bilang padamu, kan?
Ini adalah Krishna Nagar.
Bukan Tulsipur.
Pria mungkin sedang berlari...
...masyarakat.
Tapi rumah ini...
...dijalankan oleh seorang wanita.
Ini hanya masalah waktu...
...ada terang atau
gelap di suatu tempat.
Ini berarti...
...bahwa kamu mematikan lampu mereka?
Aku harus melakukannya, Bondita.
Seorang wanita dan seekor binatang...
...hanya dapat dikendalikan
dengan cambukan pemburu.
Guru, tidak ada kekuatan.
Bagaimana cara memasak makanan?
Astaga!  - Bihari.  - Bihari!
Hati-hati.
Biarkan aku pergi, Thakuma.
Bihari terluka.
Teman.
Biarkan aku pergi, Thakuma.
Astaga!
Bihari, hati-hati.  - Tuan!
Tidak sampai.  - Duduklah.
Tidak, tuan.  - Bihari.
- Saya baik-baik saja, tuan.
Anda tidak khawatir tentang saya.
Ambil saja lilin dan...
...korek api dari
pasar jika Anda bisa.
Biarlah, Anirudh.
Tidak ada gunanya.
Anda tidak akan mendapatkan apa pun.
Mengapa?  - Sebanyak...
...Saya tahu Thakuma Bondita...
Jika aku mengenalnya saat itu...
...dia mungkin mendapatkan
semua lilin dan lampu dari pasar.
Kami tidak meninggalkan satu toko pun.
Dimana masih ada lampu
atau lilin yang tersisa.
Bondita.
Mengapa mereka
duduk dalam kegelapan...
...bahkan ketika ada cahaya?
Apakah kamu tidak mengenal siapa pun...
...di keluarga itu
terbiasa tinggal...
...tanpa listrik di rumah itu?
Jika mereka
dibiarkan tanpa listrik...
...lalu apakah cahaya akan
terlihat bagus di kamarku?
Di Tulsipur...
...ayah mertua biasa menelepon
departemen kelistrikan...
...sekali saja jika ada masalah.
Dan kekuatan biasanya datang dengan cepat.
Tapi terang dan gelap...
...keduanya ada di
tangan Thakuma, Bondita.
Tidak di tanganmu.
Bagaimanapun, aku ingin
mengatakan sesuatu padamu.
Tapi biarkan saja.
aku tidak berbohong dan...
...kamu tidak akan bisa
mendengar kebenarannya.
Sedikit bicara
dan sedikit kasar...
...hanya wanita yang mengerti.
Sekarang sampai saya tidak memberi
tahu Anda, maukah Anda angkat bicara?
Bunuh aku jika aku berbohong.
Dan kebenarannya adalah...
...bahwa penduduk desa itu...
...membicarakan tentang kamu.
Mereka mengatakan bahwa...
...karena cucu
Thakuma ada di sini...
...mereka mungkin harus
menghadapi keburukan.
Tidak. Menciptakan kegelapan
mungkin ada di tangan Thakuma...
...tapi itu ada di tanganku untuk...
...menciptakan cahaya.
Arti?
- Lakukan seperti yang aku katakan.
Ambil alas kaki karet.
Pisau dan tongkat.
Oke?  Ayo.  - Bondita.
Semua itu baik-baik saja.
Tapi apa sebenarnya
yang akan kamu lakukan?
aku akan menggunakan otakku...
...diberikan oleh Dewi
Durga dan ajarannya...
...dari temanku, Tapur.
Ini?
Orang-orang bergosip
tentang Bondita.
Dia juga belum menikah...
...dia juga bukan
wanita yang ditinggalkan.
Terlebih lagi tuan tanah itu...
...Anirudh Roy Choudhary...
... tepat di depan kita.
Dan tahukah Anda, ibu mertua.
Kalau bicara tentang wanita...
...bisikan menjadi...
...gosip desa.
Saya tahu itu.
Ketika seorang wanita
di rumah tinggal di...
...kuil maka dia
semurni air suci Gangga.
Tapi saat dia
melangkah ke dunia luar...
...dia bercampur dengan lumpur...
...dan menjadi lumpur.
Aku tidak akan membiarkan
hidup Bondita hancur.
Dan saya bisa melakukan
apa pun untuk itu.
Tapur!
Kemarilah.
Bondita.
Ya.
- Anda tidak menggunakan otak Anda pada tempat yang tepat.
Karena hanya laki-laki yang datang ke sini.
Mereka hanya menyentuh kabel-kabel ini.
Anak perempuan tidak melakukan ini.  Saya takut.
Kami tidak akan selamat
jika Thakuma melihat kami.
Tidak akan terjadi apa-apa, Tapur.
Tidak ada pekerjaan seperti itu...
...yang dapat dilakukan oleh laki-laki
dan tidak dapat dilakukan oleh perempuan.
Pak!  - Wow.
Listrik telah kembali menyala.
- Ya.
Tetapi...
Kenapa Bu Bondita...
...biarkan ini terjadi?
Paman.  - Oh Anirudh.
Listrik telah kembali menyala.  Ada cahaya.
- Ya, paman.
Namun lampu tidak menyala karena listrik.
- Kemudian?
Kali ini...
...cahaya di rumah kami
menghidupkan kembali listrik.
Lihat ini.
Arti?  Oh!
Obligasi!
Ya, paman.
Bondita.
Wah, Bondita.  Anda melakukan...
...pekerjaan laki-laki bahkan
setelah menjadi perempuan.
Tapi bagaimana kamu melakukan ini?
Dengan halaman
pendidikan, Tapur.
Karena kata temanku...
...bahwa pendidikan
adalah senjatanya...
...yang dapat
menghapus perbedaan...
...antara laki-laki dan
perempuan.  Itu bisa membuat...
...gadis-gadis itu juga mandiri.
Itu sebabnya temanku...
...tidak pergi dari
sini.  Nyatanya...
...dia tinggal di sini
sebagai tetanggaku.
Agar Thakuma tidak...
...ambillah buku ini dariku...
...dan tidak merusak...
...impian menjadi Pengacara.
Tahukah kamu, paman?
aku sedang mengajarinya...
...struktur dan
sirkuit listrik saat ini.
Lalu sekarang...
Sekali lagi Bondita...
...telah menggunakan...
...pengetahuan bukunya
dalam kehidupan sehari-hari.
Paman, sampai hari ini....
....Saya tahu Bondita pintar.
Tapi setelah hari ini...
...Bibi Bondita juga akan
mengetahui dan menerimanya.
Saya berdoa kepada Dewi Durga agar...
...Bibi Bondita...
...memahami kecerdasannya.
Dia harus memahami dan
mengetahui bahwa dia berharga.
Dan bakatnya tidak
boleh disia-siakan.
Sebenarnya, itu seharusnya...
...dipelihara.  - Sayang.
Tidakkah kamu berpikir bahwa kamu adalah...
...memiliki harapan yang tinggi?
Manakah puncak
tertinggi di India?
Himalaya?  - Ya.
Himalaya!  Kemudian...
...puncak Himalaya bisa mencair.
Tapi bibi Bondita...
... tidak akan pernah bisa berubah.
Ibu mertua!
Lampu tetangga kita menyala.
Dengan menjadikanmu
menantu perempuan...
...Aku kurang beruntung,
tapi aku tidak buta.
Saya dapat melihat.
Saya ingin mencari tahu
bagaimana listriknya hidup kembali?
Kotak listrik mereka...
...ada di gedung kita, kan?
Di mana mereka menemukan seseorang
yang terlambat menyalakan listrik?
Mereka tidak
menemukan tukang listrik.
Akulah yang menghubungkan
kabel-kabel itu.
Anda melakukannya?
Meskipun seorang wanita...
...bagaimana kamu bisa
menyentuh kotak listrik?
Dengan alas kaki
berbahan karet...
...dan tetaplah, bibi.
Teman mengajariku...
...pelajaran tentang
struktur kelistrikan.
Aku tahu, bibi.
Anda kesal dengan apa yang saya lakukan.
Tapi niatku...
...bukan untuk mempermalukanmu.
Tapi itu juga keluargaku.
Tapi kami tidak punya jarum lain.
Ini adalah jarum
terakhir di dalam kotak.
TIDAK.
Maksudku ya, Thakuma.
Kamu bisa membunuhku jika aku berbohong.
Tapi kamu harus mati
dalam kedinginan...
Maksudku, kamu harus
menggigil dan tidur di malam hari.
Mengapa?
Bondita tidak akan bisa...
...melihatku
menggigil kedinginan.
Dia akan mencari jarumnya.
Jika listrik orang lain padam...
...Bondita tidak bisa melihat
mereka dalam kesulitan.
Apakah dia juga bisa
melihatku menggigil kedinginan?
Tidak, kan?
Anda akan mencari jarumnya?
Ya Thakuma, saya akan mencarinya.
Bagus sekali!
'Ambil nyawaku jika aku berbohong.'
'Butuh waktu semalaman
untuk mencari jarumnya.'
'Thakuma tidak
menyuruhnya bekerja...
...tapi menghukum Bondita.'
Apakah kamu menemukan jarumnya, Bondita?
Teruslah mencari, Anda
pasti akan menemukannya.
Tali yang mengikat jerami...
...sangat lemah.
Saya telah membawa
tali yang kuat kali ini.
Coba lihat itu.
'Aku jadi kenal Thakuma...
...itu dengan
bantuan tali Anirudh...
...sedang mengirimkan catatan Bondita.'
'Seorang gadis dan layang-layang...
...jika kamu
melepaskannya sebentar...
....maka kamu tidak akan pernah tahu...
...ketika ia terbang dari atap
rumah Anda ke atap rumah lainnya.'
'Anirudh Roy Choudhary...
...Aku akan memotong tali itu...
...yang akan bergabung
denganmu dan Bondita.
Ini...
- Ya!
Itu adalah tali yang sangat kuat.
Itu tidak dipotong dengan pisau.
Saya harus memotongnya dengan kapak.
Tapi saya memastikan
itu dipotong.
Ingatlah Bondita...
...kita bingung...
...jika kita bertarung dengan
orang yang keras kepala dan...
...menunjukkan kesombongan
kepada orang yang sombong.
'Sepertinya Thakuma
mengetahui...
...Anirudh itu...
...mengirimkanku
catatan melalui tali ini.'
Anda mengikat semua jerami...
...dengan tali ini.
Ini berguna untuk pekerjaan ini saja.
Dimana kamu hilang?
Anda diberi 3 pekerjaan untuk dilakukan.
Pertama, Anda harus
mencari jarumnya.
Ketika Anda menemukannya...
...maka kamu harus
menjahit selimutku.
Dan setelah menjahit selimut...
...kamu harus mengikat
jerami dengan tali ini.
Tali ini hanya
berguna untuk ini saja.
Tapi Thakuma bagaimana Bondita
bisa melakukan ini semua sendirian?
Jangan pernah meremehkan...
...semut memanjat tembok dan...
...seorang gadis sedang melakukan pekerjaannya.
Tak satu pun dari mereka yang malas seperti Anda.
Ketika dia bisa melakukan
pekerjaan pria dengan sangat baik...
...lalu dia akan melakukan
pekerjaan wanita dalam hitungan detik.
Apakah aku benar, Bondita?
Pergi dan lakukan pekerjaanmu.
Dan biarkan dia melakukan pekerjaannya.
Ayo.
'Saya akan melakukan pekerjaan ini.'
'Tetapi bagaimana temanku
membantuku belajar?'